>> ANNOUNCER: Thank you to our sponsors.
: Merci à nos sponsors.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Sponsor Platine : Gravity Forms.
Build accessible, powerful WordPress forms with Gravity Forms-
Créez un WordPress accessible et puissant formes avec Gravity Forms-
Flexible tools for creators, developers, and teams of all sizes.
Des outils flexibles pour les créateurs, développeurs et équipes de toutes tailles.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Sponsor Platine : WP Engine.
WP Engine provides the most relied-upon
WP Engine fournit le plus fiable
and trusted WordPress products for businesses,
et WordPress de confiance produits pour les entreprises,
brands, and agencies of all sizes.
marques et agences de toutes tailles.
Platinum Sponsor: Woo.
Sponsor Platine : Woo.
WooCommerce is the open-source ecommerce platform built
WooCommerce est un logiciel libre plateforme de commerce électronique construite
on WordPress, helping merchants worldwide sell,
sur WordPress, aider les commerçants du monde entier à vendre,
manage, and grow their businesses.
gérer et développer leurs entreprises.
Gold Sponsors, Ally Web Accessibility.
Sponsors Or : Accessibilité Web Ally.
Equalize Digital – websites for everyone
Equalize Digital – des sites web pour tous
GoDaddy, Green Geeks Web Hosting, Yoast.
GoDaddy, Green Geeks Hébergement Web, Yoast.
Silver Sponsors, AAArdvark, CodeGeek,
Sponsors argent : AAArdvark, CodeGeek,
Your Vision, Our Talent, One Team,
Votre vision, notre talent, une seule équipe.
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable, Second Melody.
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable, Second Melody.
Bronze Sponsors, 9 Planets Hosting,
Sponsors Bronze, 9 Planets Hosting,
Engage, Draw Attention, Multidots,
Engage, Draw Attention, Multidots,
NerdPress, Owsom Studio, OZeWAI –
NerdPress, Owsom Studio, OZeWAI –
Australian Web Accessibility Initiative,
Site web australien Initiative d'accessibilité,
Progress Planner, Quality Logic,
Progress Planner, Quality Logic,
Sharp, Simply Schedule Appointments,
Sharp, Simply Schedule Appointments,
SiteGround, Stellar WP, Termageddon, WebYes.
SiteGround, Stellar WP, Termageddon, WebOui.
>> JEREMY RIVERA: Welcome to WordPress Accessibility Day 2025.
: Bienvenue sur WordPress Journée de l'accessibilité 2025.
My name is Jeremy Rivera and I'm a developer advocate
Je m'appelle Jeremy Rivera et je suis un défenseur des développeurs
from Deque Systems.
de Deque Systems.
Thank you for joining us for a game-changing approach
Merci de vous être joint à nous pour une approche révolutionnaire
to accessibility education with Olivia Richter.
à l'éducation à l'accessibilité avec Olivia Richter.
Olivia is a web designer, passionate about
Olivia est conceptrice web, passionné par
creating accessible digital solutions.
créer accessible solutions numériques.
Since founding her own company in 2023,
Depuis la création de sa propre entreprise entreprise en 2023,
she has been creating user-friendly websites
elle a créé sites web conviviaux
with WordPress that prioritize accessibility standards.
avec WordPress qui privilégient normes d'accessibilité.
For Olivia, creative projects are more than just work.
Pour Olivia, des projets créatifs sont bien plus qu'un simple travail.
They are heartfelt endeavors
Ce sont des initiatives sincères.
that combine functionality with inclusivity,
qui combinent des fonctionnalités avec inclusivité,
ensuring the web is a welcoming place for everyone.
assurer le web est un lieu accueillant pour tous.
She believes accessibility
Elle croit à l'accessibilité
should be as engaging as it is essential.
devrait être aussi engageant car c'est essentiel.
This philosophy led her to develop a unique digital escape game
Cette philosophie l'a amenée à développer un jeu d'évasion numérique unique
that flips the rules of access, challenging players
qui inverse les règles d'accès, joueurs difficiles
to rethink how they interact with the web.
repenser la manière dont ils interagissent avec le web.
Please feel free to add your questions
N'hésitez pas pour ajouter vos questions
in the Zoom Q&A section,
dans la section questions-réponses Zoom,
and we'll answer them at the end of the session.
et nous leur répondrons à la fin de la séance.
Use the chat to connect with other attendees.
Utilisez le chat pour vous connecter avec les autres participants.
>> OLIVIA RICHTER: Hello.
: Bonjour.
Today, I'm going to talk about a game-changing approach
Aujourd'hui, je vais parler de une approche révolutionnaire
to accessibility education.
à l'éducation accessible.
I'm Olivia Richter.
Je suis Olivia Richter.
I have a brown pixie cut, I wear glasses, and a black shirt.
J'ai une coupe pixie brune, Je porte des lunettes et une chemise noire.
I'm a WordPress web designer by day,
Je suis concepteur de sites web WordPress le jour,
and an accessibility advocate by passion.
et une accessibilité défenseur par passion.
My job is building inclusive websites,
Mon travail consiste à construire sites web inclusifs,
but my superpower is learning new things,
mais mon super-pouvoir c'est apprendre de nouvelles choses,
and getting lost in side quests.
et se perdre dans des quêtes annexes.
The last part is probably how I ended up here.
La dernière partie est probablement Comment je suis arrivé ici.
Not necessarily to teach you,
Pas nécessairement pour vous enseigner,
but to take you through my journey of getting people on board
mais pour vous faire partager mon parcours d'obtenir l'adhésion des gens
with digital accessibility.
avec l'accessibilité numérique.
See, here's the thing I've learned.
Voilà ce que j'ai appris.
We all say we care about inclusion,
Nous disons tous que l'inclusion nous tient à cœur,
but getting people to act on it,
mais amener les gens à agir,
that's where the real adventure begins.
c'est là que La véritable aventure commence.
Let's start from the beginning.
Commençons par le début.
People create digital experiences.
Les gens créent des expériences numériques.
I know, incredibly insightful, but if you really think about it,
Je sais, c'est incroyablement perspicace, mais si vous y réfléchissez bien,
that is where the issue
C'est là que réside le problème.
of inaccessible experiences has its root.
inaccessible Les expériences ont leurs racines.
Most of those people never face the barriers they create.
La plupart de ces personnes n'ont jamais faire face aux barrières qu'ils créent.
They are like chefs who don't taste their own food,
Ils sont comme des chefs qui ne goûtent pas leur propre nourriture,
serving up dishes that poison some of the diners,
servir des plats qui empoisonnent certains des convives,
and they don't even realize it.
Et ils ne s'en rendent même pas compte.
Why?
Pourquoi?
Because when you can glide through a website with a mouse,
Parce que quand on peut glisser par le biais d'un site web avec une souris,
why would you question a broken tab border?
Pourquoi poseriez-vous des questions ? Un ordre de tabulation incorrect ?
When you can see colors perfectly, why stress about contrast?
Quand on peut voir parfaitement les couleurs, Pourquoi s'inquiéter du contraste ?
Exclusion isn't malice, mostly.
L'exclusion n'est généralement pas motivée par la malveillance.
It's ignorance on autopilot.
C'est l'ignorance en pilotage automatique.
We call this issue the empathy gap,
Nous appelons ce problème le déficit d'empathie,
an inability for people to empathize
une incapacité des gens à faire preuve d'empathie
with others, in this case people
avec d'autres, en l'occurrence des personnes
with disabilities, leading them to ignore
avec des personnes handicapées, les amenant à ignorer
the barriers that disabled people face every day,
les barrières qui ont handicapé les gens sont confrontés chaque jour,
but let's call it what it is.
Mais appelons un chat un chat.
Most people don't give a damn until it happens to them.
La plupart des gens ne donnent pas Ils s'en fichent jusqu'à ce que ça leur arrive à eux.
Disability is the thought of, "It won't be me."
Le handicap est l'idée de, « Ce ne sera pas moi. »
Until, of course, it is.
Jusqu'à ce que, bien sûr, ce soit le cas.
Broken arms, aging eyes, situational limits,
Bras cassés, yeux vieillissants, limites situationnelles,
or getting into a car accident.
ou avoir un accident de voiture.
Disability is the world's most inclusive club.
Le handicap est le plus grand fléau du monde Le club le plus inclusif.
How do we close the empathy gap?
Comment combler le déficit d'empathie ?
How do we get every developer, every designer,
Comment faire pour que tous les développeurs, chaque designer,
every editor to create while having people
chaque éditeur à créer tout en ayant des gens
with disabilities in mind?
en tenant compte des personnes handicapées ?
Well, it's complicated.
Eh bien, c'est compliqué.
A common way we try to get people to empathize with people
Une méthode courante pour obtenir des gens pour faire preuve d'empathie envers les gens
with disabilities, is to simulate the disability for them.
avec des personnes handicapées, c'est simuler le handicap pour eux.
This can look something like using a wheelchair for an hour,
Cela peut ressembler à quelque chose comme utiliser un fauteuil roulant pendant une heure,
or you blindfold yourself to simulate being blind.
ou vous vous bandez les yeux simuler la cécité.
Think about these blindfolded trust walks,
Réfléchissez à ceci marches de confiance les yeux bandés,
or using earplugs where you simulate being hard
ou en utilisant des bouchons d'oreille où vous simulez la difficulté
of hearing or deaf.
de personnes entendantes ou sourdes.
Let me give you a personal example.
Permettez-moi de vous donner un exemple personnel.
I visited this museum in the Netherlands,
J'ai visité ce musée aux Pays-Bas,
the Muzieum in Nijmegen,
le Muzieum de Nimègue,
where they take you on a tour in complete darkness.
où ils vous emmènent en visite dans l'obscurité totale.
Unlike in this picture here,
Contrairement à ce que montre cette photo,
where you can rarely see a chair and the floor,
où l'on peut rarement voir une chaise et le sol,
it was completely dark.
Il faisait complètement noir.
You're led by a guide you meet
Vous êtes guidé par un guide que vous rencontrez
in the darkness, so, you can't see them.
dans l'obscurité, donc, vous ne pouvez pas les voir.
They don't see you either.
Eux non plus ne vous voient pas.
Not just because of the darkness,
Pas seulement à cause de l'obscurité,
but because they're visually impaired.
mais parce qu'ils sont visuellement altéré.
In the dark, you're navigating everyday spaces.
Dans le noir, Vous naviguez dans des espaces du quotidien.
Like a home, you cross a street, and you end up in a bar.
Comme pour rentrer chez soi, on traverse une rue, et vous finissez dans un bar.
All without relying on sight.
Le tout sans avoir recours à la vue.
While enjoying your drink,
Tout en savourant votre boisson,
your guide asks you what you think they look like.
votre guide vous demande vous savez à quoi ils ressemblent.
I have to say, it was incredibly eye-opening.
Je dois dire, Ce fut une véritable révélation.
While it was just a brief experience
Bien que ce ne fût qu'une brève expérience
for me, the real purpose hits home.
Pour moi, le véritable sens de cette action prend tout son sens.
The simulation of blindness can help people
La simulation la cécité peut aider les gens
with degenerative vision prepare for the future.
avec une vision dégénérative se préparer pour l'avenir.
Imagine training your other senses to handle daily tasks.
Imaginez entraîner vos autres sens. pour gérer les tâches quotidiennes.
Here's a simulation of dyslexia.
Voici une simulation de la dyslexie.
The letters in the text change places, and it's hard to read.
Les lettres du texte changent des endroits, et c'est difficile à lire.
It's a great reminder that what seems simple to you,
C'est un excellent rappel ce qui vous paraît simple,
can be a real challenge
peut constituer un véritable défi
when your brain processes information differently.
lorsque votre cerveau traite l'information différemment.
With all that said, does it work?
Cela dit, est-ce que ça fonctionne ?
Does simulating the experience of people
Est-ce que la simulation l'expérience des gens
with disabilities work to get non-disabled people to create
travailler avec des personnes handicapées pour obtenir des personnes non handicapées pour créer
more accessible experiences?
des expériences plus accessibles ?
It depends.
Ça dépend.
Targeted simulations can be surprisingly effective
Simulations ciblées peut être étonnamment efficace
when used like a spotlight, not a floodlight.
lorsqu'il est utilisé comme un projecteur, pas un projecteur.
You need to show why color contrast matters.
Vous devez montrer Pourquoi le contraste des couleurs est important.
A quick color blindness simulation slaps
Un daltonisme rapide simulation de gifles
the designer with an, "Oh wow,
le designer avec un « Oh wow,
I literally can't read that moment."
Je ne peux littéralement pas lire ça, moment
No guideline can replicate.
Aucune directive ne peut être reproduite.
Here, we have such a simulation of green
Ici, nous avons de tels une simulation de vert
blindness with a yellow forest in the background,
cécité avec un jaune forêt en arrière-plan,
and text in the foreground that, well, I can't read.
et un texte au premier plan qui, Eh bien, je ne sais pas lire.
Also, the same simulation
De plus, la même simulation
with complete color blindness in black and white,
avec des couleurs complètes cécité en noir et blanc,
and this is the picture without the simulation.
et voici la photo sans la simulation.
The forest stays yellow,
La forêt reste jaune,
but you have red text on top of it that reads,
mais vous avez du texte rouge Au-dessus, on peut lire :
"Can you read that?"
« Pouvez-vous lire cela ? »
It's not a great contrast, but that's the whole point.
Le contraste n'est pas très marqué. Mais c'est justement là tout l'intérêt.
While simulations like blindfolding sometimes stick
Pendant que les simulations comme le fait de se bander les yeux parfois colle
where theory fails, there are a few reasons.
là où la théorie échoue, Il y a plusieurs raisons.
First, they're visceral.
Premièrement, elles sont viscérales.
They expose hidden design flaws,
Ils révèlent des défauts de conception cachés,
and they make barriers feel real.
et elles rendent les barrières réelles.
Nothing makes a manager prioritize
Rien n'oblige un manager à prioriser
accessibility like struggling to use their own product,
l'accessibilité, comme les difficultés utiliser leur propre produit,
but there are a lot of limitations.
mais il y a beaucoup de limitations.
Let's get into some of them.
Passons-en à quelques-uns.
Disabilities aren't one-size-fits-all.
Les handicaps ne sont pas Taille unique.
We need to acknowledge that disabilities,
Nous devons le reconnaître que les handicaps,
even specific diagnosis, do not always cause
même un diagnostic précis, ne causent pas toujours
the same experience for every affected person.
la même expérience pour chaque personne touchée.
You can see two different simulations
Vous pouvez voir deux simulations différentes.
of diabetic retinopathy here.
de rétinopathie diabétique ici.
There are different dark spots in the field of view.
Il existe différentes taches sombres dans le champ de vision.
On one, there are smaller and more dots,
D'un côté, il y a plus petits et plus nombreux,
and on the other one, on the other simulation,
et de l'autre côté, sur l'autre simulation,
there are a few bigger, more irregular spots.
il y en a quelques-uns plus grands, des taches plus irrégulières.
This means that the simulation can, at best,
Cela signifie que la simulation peut, au mieux,
only simulate the temporary experience of a specific person.
simuler uniquement le temporaire expérience d'une personne en particulier.
More likely, it will simulate the experience of no one.
Il est plus probable qu'il simulera l'expérience de personne.
A temporary simulation is not the same as lived experience.
Une simulation temporaire n'est pas la même chose que l'expérience vécue.
Spending an hour in a wheelchair teaches you
Passer une heure en fauteuil roulant vous apprend
how to spend an hour in a wheelchair.
Comment passer une heure en fauteuil roulant.
What's missed is the exhaustion of planning every route,
Ce qui manque, c'est l'épuisement. de planifier chaque itinéraire,
the stairs, the broken elevator,
l'escalier, l'ascenseur en panne,
the train and bus that can't accommodate you at the moment,
le train et le bus qui ne peuvent pas vous accueillir pour le moment,
the plane crew that destroys your wheelchair,
l'équipage de l'avion qui détruit votre fauteuil roulant,
the bureaucracy with the healthcare system,
la bureaucratie avec le système de santé,
and to tie it all together, the discrimination.
et pour résumer tout cela, la discrimination.
Even more, if a disability is combined
De plus, si un handicap est combiné
with factors such as race or class,
avec des facteurs tels que la race ou la classe sociale,
intersectionality plays additionally to it.
intersectionnalité joue en plus de cela.
Intersectionality is the intersection
L'intersectionnalité est l'intersection
of multiple forms of discrimination.
de multiples formes de discrimination.
Simulations can distort reality.
Les simulations peuvent déformer la réalité.
They can be misleading.
Elles peuvent être trompeuses.
You might think you know about
Vous pensez peut-être tout savoir sur
the capabilities of a disabled person,
les capacités d'une personne handicapée,
but you didn't train and you don't have the context.
mais vous ne vous êtes pas entraîné et vous n'avez pas le contexte.
This can lead to pity for the disabled person,
Cela peut susciter la pitié pour la personne handicapée,
to frustration, and the idea of incompetence,
jusqu'à la frustration, et l'idée d'incompétence,
which does not reflect the experience of people with disabilities.
ce qui ne reflète pas l'expérience des personnes handicapées.
It can be patronizing.
Cela peut être condescendant.
Simulations can reduce disabilities
Les simulations peuvent réduire les handicaps
to stereotypes like, "All blind people use Braille,"
aux stéréotypes comme, « Tous les aveugles utilisent le braille. »
or more relevant to this talk,
ou, plus pertinent pour cette intervention,
"All blind people use a Screen Reader."
« Tous les aveugles Utilisez un lecteur d'écran.
This, of course, is not true.
Ceci, bien sûr, est faux.
Another issue is the simple fact
Un autre problème est le simple fait
that some disabilities just cannot be simulated in a way
que certains handicaps ne peut pas être simulé d'une certaine manière
that even remotely matches lived reality.
même de loin correspond à la réalité vécue.
Think about chronic pain.
Pensez à la douleur chronique.
How do you simulate fatigue that builds up over hours?
Comment simuler la fatigue ? qui s'accumule au fil des heures ?
Autistic sensory overload,
Surcharge sensorielle autistique,
which isn't just loud noises equals to bad.
ce qui n'est pas seulement bruyant Les bruits sont synonymes de mauvais.
Another example is the loss of mobility,
Un autre exemple c'est la perte de mobilité,
which can cause issues with some input devices.
ce qui peut causer des problèmes avec certains périphériques d'entrée.
Like in this picture where the person has a prosthetic hand.
Comme sur cette photo où la personne a une prothèse de main.
People who are used to working with a mouse can understand
Les personnes habituées à travailler avec une souris peut comprendre
that some people need websites
que certaines personnes ont besoin de sites web
to work with a keyboard, but too often
travailler avec un clavier, mais trop souvent
that ends up being translated into,
ce qui finit par se traduire par,
"Let's add a bunch of keyboard macros
« Ajoutons un tas de macros clavier »
to make our app usable with a keyboard."
pour créer notre application utilisable avec un clavier.
In reality, this approach often causes even more issues,
En réalité, cette approche Cela engendre souvent encore plus de problèmes.
because the developer didn't understand the problem.
parce que le développeur Je n'ai pas compris le problème.
We run the risk of giving designers ideas for fixes that do fix
Nous courons le risque de donner Des idées de concepteurs pour des solutions qui fonctionnent.
the barriers for the simulated disability,
les barrières pour le handicap simulé,
but do little to improve
mais ne contribuent guère à l'amélioration
the experience of real disabled people.
l'expérience de personnes réellement handicapées.
We end up training developers and designers to design
Nous finissons par former des développeurs et les concepteurs à concevoir
for simulations, not people, and we waste time on fixes
pour les simulations, pas pour les personnes, et nous perdons du temps à réparer
that can create even new barriers.
qui peuvent même créer de nouvelles barrières.
We also need to address the fact that simulated disabilities
Nous devons également aborder le fait que les handicaps simulés
are a controversial topic.
sont un sujet controversé.
A simulated disability is trying to portray
Un handicap simulé essaie de dépeindre
the experience of people,
l'expérience des gens,
but only portrays a very narrow part of this experience,
mais ne représente qu'une vision très étroite une partie de cette expérience,
and it reduces lived experience to a temporary inconvenience.
et cela réduit l'expérience vécue à un désagrément temporaire.
Furthermore, the simulation of a disability creates
De plus, la simulation l'existence d'un handicap crée
the perception that the problem
la perception que le problème
is within the person with a disability,
est à l'intérieur de la personne avec un handicap,
and that we as creators of digital spaces have to adapt
et que nous, en tant que créateurs les espaces numériques doivent s'adapter
our products to their needs.
nos produits adaptés à leurs besoins.
I would see parallels to the medical model of disability,
Je verrais des parallèles au modèle médical du handicap,
where disability is seen as something that has to be cured, or corrected.
où le handicap est perçu comme quelque chose qui doit être guéri ou corrigé.
The focus is on the individual's impairment,
L'accent est mis sur le handicap de l'individu,
rather than the system's failure.
plutôt qu'une défaillance du système.
This model faces a lot of criticism because of its ableist views,
Ce modèle fait l'objet de nombreuses critiques. en raison de ses opinions validistes,
so we always need to contextualize
nous devons donc toujours contextualiser
these simulations with the knowledge
ces simulations avec les connaissances
that the barriers are the problem,
que les barrières sont le problème,
not the disabilities, and especially,
non pas les handicaps, et surtout,
not the people with the disabilities.
pas les personnes handicapées.
Then, there's the ethical question.
Ensuite, il y a la question éthique.
Is it appropriate for someone
Est-ce approprié pour quelqu'un
without a disability to pretend to have one,
sans handicap faire semblant d'en avoir un,
even for educational purposes?
même à des fins éducatives ?
Some argue that it can feel dismissive,
Certains affirment que cela peut donner l'impression d'être méprisant,
or even exploitative, especially when it's done
voire exploiteurs, surtout quand c'est terminé
without the input from the disability community.
sans l'entrée de la communauté des personnes handicapées.
The uncomfortable truth is,
La vérité qui dérange, c'est que…
simulations can feel like disability cosplay.
Les simulations peuvent donner l'impression comme le cosplay handicapé.
People may gain some empathy through a simulation,
Les gens peuvent développer une certaine empathie par le biais d'une simulation,
but is this empathy really directed towards
mais est-ce de l'empathie ? vraiment dirigé vers
the person with the disability?
la personne handicapée ?
Maybe, but often in a pitiful way, and not empowering.
Peut-être, mais souvent d'une manière pitoyable, et non émancipateur.
In most cases,
Dans la plupart des cas,
this empathy is more likely directed at the perceived reality
cette empathie est plus probable dirigé vers la réalité perçue
of the simulation, and often ends up solving the wrong problem.
de la simulation, et souvent finit par résoudre le mauvais problème.
To summarize, critics argue this empathy is short-lived,
En résumé, les critiques affirment Cette empathie est éphémère.
and doesn't equate to lived experience.
et n'équivaut pas à l'expérience vécue.
You might prioritize temporary fixes over systemic inclusion.
Vous pourriez privilégier le temporaire Des solutions plutôt qu'une inclusion systémique.
These simulations can reinforce the medical model thinking,
Ces simulations peuvent renforcer le modèle de pensée médical,
where disability is seen as a problem to fix.
où le handicap est visible comme un problème à résoudre.
I want to empathize that I do think
Je tiens à souligner que je pense vraiment que oui.
that simulations can have merits,
que les simulations peuvent avoir des mérites,
and can be very useful in some circumstances,
et peut être très utile dans certaines circonstances,
but clearly, simulating a disability to encourage empathy
mais clairement, simuler un handicap pour encourager l'empathie
is not a catch-all solution to the complex topic
n'est pas une solution miracle au sujet complexe
of accessibility advocacy, so, what is?
de plaidoyer en matière d'accessibilité, Alors, qu'est-ce que c'est ?
The real answer to the empathy gap
La véritable solution au manque d'empathie
is listening to people with disabilities.
écouter les gens avec des personnes handicapées.
Plain and simple.
C'est simple et clair.
It's about listening, learning,
Il s'agit d'écouter, d'apprendre,
and committing to creating experiences that work for everyone.
et s'engager à créer Des expériences qui conviennent à tous.
The empathy gap doesn't close
Le déficit d'empathie ne se résorbe pas.
through simulations, pity, or guesswork.
par le biais de simulations, pitié, ou conjectures.
It closes when we shut up and listen.
Cela se termine quand on se tait et qu'on écoute.
At the end of the day,
Au final,
accessibility isn't about assuming what works.
L'accessibilité ne se résume pas à en supposant que cela fonctionne.
It's about centering disabled voices
Il s'agit de donner la parole aux personnes handicapées.
in design, development, and decision-making.
en matière de conception, de développement, et la prise de décision.
This is shown and shown again.
Ceci est montré et montré à nouveau.
Accessibility improves when designers,
L'accessibilité s'améliore lorsque les designers,
developers, creators, managers, and everyone else
développeurs, créateurs, les gestionnaires et tous les autres
involved in the process of creating digital experiences,
impliqués dans le processus de la création d'expériences numériques,
has direct conversations with disabled people,
a des conversations directes avec les personnes handicapées,
and actually listens to them.
et les écoute réellement.
This works so well, because, as people, we can empathize
Cela fonctionne si bien parce que, En tant qu'êtres humains, nous pouvons faire preuve d'empathie.
really well with the people we meet in our real lives.
très bonne relation avec les gens nous nous rencontrons dans notre vie réelle.
We understand their experience much
Nous comprenons beaucoup leur expérience.
better if we see how they interact with our products.
Il serait préférable d'observer comment ils interagissent. avec nos produits.
There is no real replacement for this process.
Il n'y a pas de véritable remplaçant pour ce processus.
Watching a screen reader user struggle
Regarder un écran difficulté rencontrée par l'utilisateur lecteur
with your intuitive UI is much
Votre interface utilisateur intuitive est bien plus agréable.
more eye-opening than any blindfold exercise.
plus révélateur que Tout exercice les yeux bandés.
This approach also comes with plenty of other benefits,
Cette approche s'accompagne également de avec de nombreux autres avantages,
including but not limited to more diverse viewpoints,
y compris, mais sans s'y limiter, à des points de vue plus diversifiés,
and product teams, increased adaptability,
et les équipes produits, adaptabilité accrue,
higher employee retention and satisfaction,
employé supérieur fidélisation et satisfaction,
better company culture, and many more.
une meilleure culture d'entreprise, et bien d'autres encore.
When disabled people are part of the process,
Lorsque les personnes handicapées font partie du processus,
designs are stress-tested early, you don't get
Les conceptions sont testées en conditions extrêmes dès le début, tu ne comprends pas
these last-minute accessibility patches,
ces dernières minutes correctifs d'accessibilité,
innovation thrives, and everyone wins.
L'innovation prospère, Et tout le monde y gagne.
Think about the curb cut effect,
Pensez à l'effet de la réduction de la hauteur du trottoir,
where curb cuts were invented for wheelchairs,
là où les bordures de trottoir abaissent ont été inventées pour les fauteuils roulants,
but now everyone uses them.
mais maintenant tout le monde les utilise.
For example, if you use a stroller, a bike, a trolley,
Par exemple, si vous utilisez une poussette, un vélo, un chariot,
or your transport-heavy stuff.
ou vous transportez des objets lourds.
Our goal is to normalize accessibility as a core skill,
Notre objectif est de normaliser L'accessibilité comme compétence fondamentale,
not a niche checklist, and never ever assume you know
pas une liste de contrôle de niche, et ne présumez jamais que vous savez
better than the people you're designing for.
meilleur que les gens vous concevez pour.
A lot of people hear this, and think
Beaucoup de gens entendent cela et pensent
that I am suggesting that they should need to add people
que je suggère qu'ils devraient avoir besoin d'ajouter des personnes
with disabilities to their quality assurance pipeline,
avec les personnes handicapées à leur qualité pipeline d'assurance,
and they absolutely should,
et ils devraient absolument le faire,
but this is not just what I am saying.
mais ce n'est pas tout Ce que je suis en train de dire.
People with disabilities should be involved in every step.
Les personnes handicapées devrait être impliqué à chaque étape.
They should be involved in every step
Ils devraient être impliqués à chaque étape
of the way towards the final product.
du chemin menant au produit final.
This solution is not as easy to implement as it sounds.
Cette solution n'est pas aussi simple. mettre en œuvre comme cela semble être le cas.
Hiring disabled talent isn't as simple as posting a job ad,
Recrutement de talents handicapés Ce n'est pas aussi simple que de publier une offre d'emploi,
and waiting for magic to happen.
et en attendant que la magie opère.
We have the perfect candidate trap.
Nous avons le piège à candidats parfait.
The problem is, companies want unicorns, for example,
Le problème est que, Les entreprises recherchent des licornes, par exemple.
a senior React developer who is also an accessibility expert,
un développeur React senior qui est également experte en accessibilité,
and has lived experience.
et possède une expérience vécue.
The reality is, you don't need a disability hire.
La réalité est que, Vous n'avez pas besoin d'embaucher une personne handicapée.
You need great talent who happens to be disabled.
Vous avez besoin d'un grand talent qui se trouve être handicapé.
The awareness gap.
Le déficit de sensibilisation.
Many companies don't even realize
De nombreuses entreprises ne s'en rendent même pas compte.
that their product, or website is inaccessible,
que leur produit, ou le site web est inaccessible,
and that they should hire people with disabilities.
et qu'ils devraient embaucher les personnes handicapées.
The accessibility paradox.
Le paradoxe de l'accessibilité.
Career pages are often inaccessible.
Les pages carrières sont souvent inaccessibles.
The irony is, that companies often say,
L'ironie, c'est que que les entreprises disent souvent,
"We can't hire people with disabilities
« Nous ne pouvons pas embaucher » personnes handicapées
until we fix our site, which we need people
jusqu'à ce que nous ayons réparé notre site, dont nous avons besoin, les gens
with disabilities to help fix.
avec des personnes handicapées pour aider à réparer.
Yes, this takes time and work, but guess what?
Oui, cela prend du temps et du travail. Mais devinez quoi ?
So does retrofitting accessibility
Il en va de même pour la modernisation de l'accessibilité.
after you've built an exclusionary product.
après avoir construit un produit exclusif.
You can't build products for people you refuse to hire.
Vous ne pouvez pas créer de produits pour les personnes que vous refusez d'embaucher.
This isn't about charity hiring.
Il ne s'agit pas d'embaucher des personnes dans le cadre d'un organisme de bienfaisance.
It's about closing the empathy gap where it matters most.
Il s'agit de fermer l'empathie Un écart là où il compte le plus.
Your payroll.
Votre paie.
With all these problems in mind, I would argue
Compte tenu de tous ces problèmes, Je dirais
that there is some space for another approach.
qu'il y a un certain espace pour une autre approche.
This approach, of course, still can't replace
Cette approche, bien sûr, ne peut toujours pas remplacer
the input from the people with disabilities, but it can address
les contributions du peuple avec les personnes handicapées, mais cela peut répondre aux besoins
some of the issues with simulating disabilities,
certains des problèmes avec simulation de handicaps,
and that is simulating barriers,
et cela consiste à simuler des barrières,
but wait, didn't I just say five minutes ago
Mais attendez, n'a pas Je dis il y a cinq minutes
that simulations are not the way to go?
ces simulations ne sont pas la bonne solution ?
I did, but there's a seemingly subtle difference
Je l'ai fait, mais il y a un problème apparemment différence subtile
between simulating disabilities and simulating barriers,
entre la simulation des handicaps et en simulant des barrières,
so what am I even talking about?
Mais de quoi est-ce que je parle, au juste ?
Let me give you an example, which we will use to explain
Permettez-moi de vous donner un exemple, que nous utiliserons pour expliquer
the difference, and why I think this might be a better approach.
la différence, et pourquoi je pense Cela pourrait être une meilleure approche.
A simple and crude way to simulate
Une manière simple et rudimentaire de simuler
visual impairment might involve using glasses
déficience visuelle cela pourrait impliquer le port de lunettes
that restrict peripheral vision,
qui restreignent la vision périphérique,
forcing a developer to resize their browser window
forcer un développeur redimensionner leur fenêtre de navigateur
to fit a narrow field of view.
pour s'adapter à un champ de vision étroit.
In doing so, they might realize
Ce faisant, ils pourraient se rendre compte
their app doesn't handle different viewport sizes,
leur application ne gère pas différentes tailles de fenêtre d'affichage,
but that comes with all the problems we talked about before,
mais cela comporte tous les problèmes. nous en avons déjà parlé,
like shifting the focus to adapting to the disability,
comme déplacer le centre d'intérêt s'adapter au handicap,
instead of the barriers within the application.
au lieu des barrières au sein de l'application.
Let's try to simulate a barrier which does not require
Essayons de simuler une barrière qui ne nécessite pas
the user to take on a different kind of persona.
l'utilisateur à prendre sur un personnage d'un tout autre genre.
What if we designed an application
Et si nous concevions une application ?
that worked perfectly for narrow viewports,
cela a parfaitement fonctionné pour les hublots étroits,
but is completely broken
mais il est complètement cassé
when viewed on a standard widescreen display?
lorsqu'il est observé sur un écran standard écran large ?
Something like this.
Quelque chose comme ça.
I am showing a video, where the content shifts
Je montre une vidéo, où le contenu change
or disappears unpredictably in a widescreen format,
ou disparaît de façon imprévisible en format écran large,
but it is completely fine in the narrow viewport.
mais c'est complètement Parfait dans le champ de vision étroit.
Why do I think this approach is better?
Pourquoi est-ce que je pense Cette approche est-elle meilleure ?
Well, for a start, it hits people without forcing them
Eh bien, pour commencer, Cela frappe les gens sans les y contraindre.
to change their perspective.
pour changer leur perspective.
It hits them at home, so to speak.
Cela les touche en plein cœur, pour ainsi dire.
Users don't have to pretend to be someone else.
Les utilisateurs n'ont pas à faire semblant Être quelqu'un d'autre.
They just experience frustration the way they naturally browse.
Ils ressentent simplement de la frustration leur façon naturelle de naviguer.
They get to experience the feeling of getting into a digital experience
Ils peuvent ainsi éprouver cette sensation. d'entrer dans une expérience numérique
which works as it should, and does what it says, yet,
qui fonctionne comme prévu, et fait ce qu'il promet, pourtant,
it is not designed for them,
Il n'est pas conçu pour eux.
and therefore, does not work for them.
et donc, Cela ne fonctionne pas pour eux.
The problem isn't them.
Le problème ne vient pas d'eux.
It's the broken design.
C'est la conception qui est défectueuse.
Instead of thinking, "Wow, being visually impaired must be hard,"
Au lieu de penser : « Waouh, être Être malvoyant doit être difficile.
and pitying disabled people,
et prenant en pitié les personnes handicapées,
they think, "Wow, this layout is terrible.
ils pensent : « Waouh, Cette mise en page est horrible.
Now, I am furious at bad design."
Maintenant, je suis furieux contre cette mauvaise conception.
The focus stays on fixing the system, not adapting to disability.
L'accent reste mis sur la réparation du système. ne pas s'adapter au handicap.
One leads to charity, the other leads to change.
L'un mène à la charité, L'autre conduit au changement.
You shouldn't need to pretend
Tu ne devrais pas avoir besoin de faire semblant
to be disabled to care about accessibility.
être handicapé pour prendre soin à propos de l'accessibilité.
You just need to experience bad design, and get mad about it.
Il vous suffit d'en faire l'expérience. Un mauvais design, et s'énerver.
Let's talk about some of the limitations,
Parlons de certaines limitations,
and potential new issues that come with this approach.
et de nouveaux problèmes potentiels qui accompagnent cette approche.
While simulating barriers is a step forward, it is not magic.
Tout en simulant des barrières C'est un pas en avant, ce n'est pas de la magie.
The obvious first step first issue
Le premier problème évident
is that it can't be seen as a plug and play
c'est qu'il ne peut pas être vu en mode plug and play
replacement for the simulation of disabilities.
remplacement pour la simulation des handicaps.
To explain what I mean by this,
Pour expliquer ce que je veux dire par là,
let's take the simulation of colorblindness.
Prenons la simulation de daltonisme.
We could apply a filter to a website to simulate
On pourrait appliquer un filtre vers un site web pour simuler
the loss of color perception.
la perte de la perception des couleurs.
If we try to apply our technique of simulating a barrier instead
Si nous essayons d'appliquer notre technique de simuler une barrière à la place
of a disability, we very quickly realize
d'un handicap, nous nous en rendons très vite compte
that it just doesn't work for this situation.
que ça ne fonctionne tout simplement pas pour cette situation.
We can't take the website,
Nous ne pouvons pas prendre le site web,
and change it in a way to add barriers, or to make it seem
et le modifier de manière à ajouter barrières, ou pour faire croire
like it wasn't designed for non-disabled people.
comme si ça n'avait pas été conçu pour les personnes non handicapées.
Simulating barriers isn't a replacement
Simulation des barrières n'est pas un remplacement
for disabled perspectives.
pour les perspectives des personnes handicapées.
It's a bridge to get teams to care enough
C'est un pont pour obtenir des équipes suffisamment attentives
to seek those perspectives.
rechercher ces perspectives.
We are not here to mimic struggle.
Nous ne sommes pas là pour imiter la lutte.
We are here to destroy unnecessary struggle at its source, bad design.
Nous sommes ici pour détruire ce qui est inutile Le problème se situe à la source : une mauvaise conception.
Earlier, we identified key problems
Auparavant, nous avons identifié des problèmes clés
with traditional disability simulations.
avec handicap traditionnel simulations.
Now, let's compare the two.
Comparons maintenant les deux.
Simulating a disability often leads
Simuler un handicap conduit souvent à
to fixes that don't actually help real disabled users,
à des solutions qui ne fonctionnent pas réellement aider les véritables utilisateurs handicapés,
because the simulation is based on assumptions,
parce que la simulation repose sur des hypothèses,
not lived experience.
pas une expérience vécue.
Barrier simulations avoid this,
Les simulations de barrières permettent d'éviter cela.
because the problem isn't tied to a specific disability.
parce que le problème n'est pas lié à un handicap spécifique.
Instead of prompting a solution,
Au lieu de proposer une solution,
it simply prompts us to think about barriers
cela nous le rappelle simplement. réfléchir aux obstacles
and accessibility in a different way.
et l'accessibilité d'une manière différente.
The next big topic is, of course, controversy.
Le prochain grand sujet est, Bien sûr, cela suscite la controverse.
To be honest, I can't know for sure
Honnêtement, je ne peux pas en être sûr.
that this different approach is free from controversy.
que cette approche différente est exempt de controverse.
There's a good argument that we are still trying to simulate
Il y a un bon argument. que nous essayons encore de simuler
a part of lived experience of people with disabilities
une partie de l'expérience vécue des personnes handicapées
in a way that simply does not reflect the whole picture.
d'une manière qui le fait tout simplement ne reflètent pas la situation dans son ensemble.
I actually agree with this argument,
Je suis tout à fait d'accord avec cet argument.
which is why I will always insist
C'est pourquoi j'insisterai toujours.
that the only real solution to the empathy gap
que la seule vraie solution au déficit d'empathie
is working with people with disabilities,
travailler avec des gens avec des personnes handicapées,
and actually listening to them.
et en les écoutant réellement.
My reply is, therefore, focused on why I think
Ma réponse est donc, concentré sur les raisons pour lesquelles je pense
that simulating barriers at least does not shift
simuler des barrières au moins ne change pas
the focus to the disability.
l'accent mis sur le handicap.
It does not center the person with the disability as the problem.
Cela ne centre pas la personne avec le handicap comme problème.
Instead, the attention is directed towards
Au lieu de cela, l'attention est dirigé vers
the products we create, and the barriers they contain.
les produits que nous créons, et les barrières qu'elles contiennent.
The focus stays on broken systems, not individual impairments.
L'attention reste portée sur les systèmes défaillants, pas des déficiences individuelles.
This is why I think this approach might be more useful to trigger
C’est pourquoi je pense que cette approche il pourrait être plus utile de déclencher
the kind of thinking, and consideration that we want
ce genre de pensée, et la considération que nous voulons
to see from designers and developers.
à voir du point de vue des concepteurs et des développeurs.
This isn't about walking in someone else's shoes.
Il ne s'agit pas de marcher se mettre à la place de quelqu'un d'autre.
It's about realizing the shoes we've designed are terrible,
Il s'agit de se rendre compte que les chaussures Les solutions que nous avons conçues sont terribles,
and demanding better ones for everyone.
et exigeant De meilleures solutions pour tout le monde.
With that said, my personal conclusion
Cela dit, ma conclusion personnelle
is that these two concepts
c'est que ces deux concepts
can be very useful if applied to the correct situation.
peut être très utile si appliqué à la situation appropriée.
They serve very different purposes.
Ils servent des objectifs très différents.
If you want to highlight a specific accessibility issue,
Si vous souhaitez mettre en évidence un problème d'accessibilité spécifique,
a simulated disability might be very helpful to improve
un handicap simulé pourrait être très utile pour améliorer
the understanding for both technical, and non-technical people.
la compréhension à la fois technique, et les personnes non techniques.
If you want to achieve a more general mindset
Si vous voulez réussir un état d'esprit plus général
shift towards thinking about the barriers we create,
passage à la pensée à propos des barrières que nous créons,
and provoke conversations and further
et susciter des conversations et plus encore
interest in the topic of accessibility,
l'intérêt pour le sujet d'accessibilité,
an experience with simulated barriers
une expérience avec des barrières simulées
could be much more powerful.
pourrait être beaucoup plus puissant.
This realization left me with a practical challenge.
Cette prise de conscience m'a laissé avec un défi pratique.
How do we turn this concept into an actual experience
Comment transformer ce concept dans une expérience réelle
that serves its purpose,
qui remplit son rôle,
and where can I find simulated barriers?
et où puis-je trouver barrières simulées ?
At first, I didn't have a clear answer.
D'abord, Je n'avais pas de réponse claire.
Which is why I decided to start
C'est pourquoi j'ai décidé de commencer
building some simulated barriers, and go from there.
construction de barrières simulées, et on verra à partir de là.
Here was the problem.
Voici le problème.
It's surprisingly hard to create meaningful barriers
C'est étonnamment difficile créer des barrières significatives
for non-disabled users in digital spaces.
pour les utilisateurs non handicapés dans les espaces numériques.
I can't change their physical capabilities,
Je ne peux pas changer leurs capacités physiques,
but I can change how they interact with my designs.
mais je peux changer comment ils interagissent avec mes créations.
The solution became clear.
La solution est devenue évidente.
I needed to use assistive technologies themselves
J'avais besoin d'utiliser une assistance technologies elles-mêmes
as the barriers.
comme les barrières.
My approach focused on web design,
Mon approche était axée sur la conception web,
where many accessibility failures occur.
où de nombreuses accessibilités Des défaillances surviennent.
Most non-disabled people navigate
La plupart des personnes non handicapées naviguent
effortlessly with a mouse and clear visuals,
sans effort avec une souris et des visuels clairs,
but what if those tools suddenly became useless?
mais que se passerait-il si ces outils soudainement devenu inutile ?
That became my goal.
C'est devenu mon objectif.
To create experiences where traditional tools fail,
Créer des expériences là où les outils traditionnels échouent,
forcing users to confront digital barriers firsthand.
obligeant les utilisateurs à affronter Barrières numériques vécues de près.
With this in mind, I came up with a list of requirements
Dans cette optique, J'ai dressé une liste d'exigences
for a proof of concept that I can use for this purpose.
pour une preuve de concept que je peux utiliser à cette fin.
It should be easy to understand,
Cela devrait être facile à comprendre,
short, engaging, and lastly, fun.
Bref, captivant et, enfin, amusant.
I quickly go through my thought process of each of these.
Je passe rapidement en revue mes pensées processus de chacun de ces éléments.
Easy to understand.
Facile à comprendre.
No jargon, no technical deep dives.
Pas de jargon, pas d'analyses techniques approfondies.
It should just be a simple, relatable digital interaction.
Ça devrait être simple, interaction numérique pertinente.
The goal is that anyone who uses
L'objectif est que toute personne qui utilise
the internet for their job, should get it.
internet pour leur travail, devrait l'obtenir.
Short, this is not a full training course,
En bref, ce n'est pas un cours de formation complet,
not a lecture, just a short "aha" moment.
pas une conférence, juste un bref moment « eurêka ».
Because this is the appetizer, not the main course.
Car ceci est l'apéritif, pas le plat principal.
It's meant to spark curiosity, not to place deeper learning.
C'est censé susciter la curiosité, ne remplace pas un apprentissage plus approfondi.
It serves as a baseline for conversations
Elle sert de référence pour les conversations
and more in-depth learning.
et un apprentissage plus approfondi.
Engaging.
Engageant.
If you make the user do something,
Si vous obligez l'utilisateur à faire quelque chose,
not just watch or read, it is more memorable.
pas seulement regarder ou lire, C'est plus mémorable.
Fun.
Amusant.
The topic of fun with this experience is something
Le sujet du plaisir Cette expérience est quelque chose
that I want to talk a little bit deeper about
que je veux parler un peu plus en détail
because it is more nuanced.
parce que c'est plus nuancé.
Fundamentally, we are simulating an experience
Fondamentalement, nous simulons une expérience
which is something
ce qui est quelque chose
that non-disabled people are not used to.
que les personnes non handicapées n'y sont pas habitués.
People with disabilities are used to encountering barriers,
Les personnes handicapées sont habitués à rencontrer des obstacles,
and it is definitely not fun, so it is reasonable to say
Et ce n'est certainement pas amusant. Il est donc raisonnable de dire
that the simulation of barriers should not be fun either,
que la simulation des barrières Ça ne devrait pas être amusant non plus.
so why did I set this requirement?
Alors pourquoi ai-je imposé cette exigence ?
Fun is a powerful tool.
Le plaisir est un outil puissant.
It lowers defenses.
Cela abaisse les défenses.
People learn better when they are not feeling attacked.
On apprend mieux quand Ils ne se sentent pas attaqués.
It encourages exploration.
Elle encourage l'exploration.
If it's interesting, they'll poke
Si c'est intéressant, ils vont s'y intéresser.
around and discover more barriers.
Explorez les environs et découvrez d'autres barrières.
Playful experiences are more memorable than dry ones.
Expériences ludiques sont plus mémorables que les anecdotes ennuyeuses.
We reach more people.
Nous touchons plus de personnes.
If the experience is pure frustration,
Si l'expérience c'est de la pure frustration,
it leads to venting, not learning.
Cela conduit à la défoulement, et non à l'apprentissage.
Of course, this is a balance act, because if we focus too much
Bien sûr, c'est un exercice d'équilibre, parce que si nous nous concentrons trop
on making it a fun experience,
en faire une expérience amusante,
the result would be that we lose sight
le résultat ce serait que nous perdions la vue
of the seriousness of the issue we are trying to highlight.
de la gravité du problème nous essayons de mettre en évidence.
It's a balance act, and never let the fun overshadow the point.
C'est un exercice d'équilibre, et jamais Laissons le plaisir prendre le pas sur le fond.
With these requirements laid out,
Ces exigences étant énoncées,
let's talk about the actual escape game.
Parlons de le jeu d'évasion proprement dit.
You can find the game at game.ideenquelle-webdesign.de.
Vous pouvez trouver le jeu sur game.ideenquelle-webdesign.de.
The game is set up as a website,
Le jeu est conçu comme un site web,
which I created using the tools that I know,
que j'ai créé en utilisant les outils que je connais,
and use in my work every day.
et je l'utilise quotidiennement dans mon travail.
WordPress in conjunction with the Bricks builder.
WordPress en conjonction avec le constructeur de briques.
Here we have the technical requirements.
Voici les aspects techniques exigences.
You need a screen reader and a keyboard.
Vous avez besoin d'un écran un lecteur et un clavier.
Technically, you can also play the game on an Android smartphone,
Techniquement, vous pouvez aussi jouer le jeu sur un smartphone Android,
but I encourage you to use a desktop.
mais je vous encourage à utiliser un ordinateur de bureau.
You might ask yourself, "Well,
Vous pourriez vous demander : « Eh bien,
if I'm disabled, can I still play the game?"
si je suis handicapé, Puis-je encore jouer au jeu ?
That's a good question.
C'est une bonne question.
The gameplay is based on barriers,
Le jeu est basé sur des barrières,
so technically speaking, it is not accessible,
donc techniquement parlant, Il n'est pas accessible.
but if you use a screen reader
mais si vous utilisez un lecteur d'écran
in your everyday life, you can play the game,
dans votre vie quotidienne, vous pouvez jouer au jeu,
but some of the challenges won't be any challenges for you.
mais certains des défis Vous ne rencontrerez aucun défi.
You might ask yourself,
Vous pourriez vous demander,
"What was so difficult about that step?"
« Qu'est-ce qui était si difficile à propos de cette étape ?
On the other hand, there are some challenges
D'autre part, Il y a certains défis
that are more difficult for you, but are still possible to solve.
qui sont plus difficiles pour vous, mais restent résolubles.
Similar goes if you use a keyboard,
Il en va de même si vous utilisez un clavier.
some challenges are no challenges for you.
quelques défis Il n'y a aucun défi pour vous.
As I spoiled before that you need a screen reader,
Comme je l'ai déjà révélé, vous avez besoin de un lecteur d'écran,
what about hearing impairment?
Qu'en est-il des troubles auditifs ?
You can use the NVDA screen reader,
Vous pouvez utiliser le lecteur d'écran NVDA,
for example, where you can display
par exemple, où vous pouvez afficher
the text, and with that you can play.
le texte, et avec ça vous pouvez jouer.
Finally, let's play.
Enfin, jouons !
Welcome to Barrieria,
Bienvenue à Barrieria,
a world designed to frustrate the non-disabled.
un monde conçu pour frustrer les personnes non handicapées.
Meet Freddy.
Voici Freddy.
The story is centered on a character called Freddy.
L'histoire est centrée sur sur un personnage appelé Freddy.
Freddy has long red hair, wears glasses, and a dark blazer.
Freddy a de longs cheveux roux, Elle porte des lunettes et un blazer foncé.
They live in Barrieria,
Ils vivent à Barrieria,
but have a lot of knowledge about our world.
mais possèdent beaucoup de connaissances à propos de notre monde.
They, therefore, give us a tour
Ils nous font donc visiter les lieux.
through some of the barriers people from our world tend
à travers certaines barrières Les gens de notre monde ont tendance à
to encounter on websites in Barrieria.
rencontrer sur les sites web de Barrieria.
They lead you through digital barriers
Ils dirigent vous à travers les barrières numériques
locals navigate easily.
Les habitants se déplacent facilement.
Freddy is a legally blind resident of Barrieria
Freddy est légalement résident aveugle de Barrieria
who knows our world well.
qui connaît bien notre monde.
Their role?
Quel est leur rôle ?
They are your helper.
Ils sont là pour vous aider.
They give hints when you're stuck.
Ils donnent des indices quand on est bloqué.
It was important to me to normalize disabled expertise.
C'était important pour moi normaliser l'expertise des personnes handicapées.
We often see disabled people
Nous voyons souvent des personnes handicapées
as the ones needing help in the media,
comme ceux qui en ont besoin aide dans les médias,
but rarely, we see them as the helper.
mais rarement, Nous les considérons comme des personnes qui aident.
I want to change that.
Je veux changer cela.
The second role for Freddy
Le deuxième rôle de Freddy
is to encourage us to think about
est de nous encourager à réfléchir à
the barriers in our own world.
les barrières de notre propre monde.
They do this by asking questions, and providing some examples.
Ils procèdent en posant des questions, et en fournissant quelques exemples.
Let me introduce you to this world properly.
Permettez-moi de vous présenter vous présenter correctement à ce monde.
Barrieria is very similar to our world.
Barrière est très semblable à notre monde.
On the surface, it may not even look
À première vue, cela peut même ne pas paraître évident.
that different, until we look more closely.
ce qui est différent, jusqu'à ce que nous examinions la situation de plus près.
All public spaces have floor markings to guide you.
Tous les espaces publics ont un sol Des marques pour vous guider.
If you want to cross the street, you better listen closely,
Si vous voulez traverser la rue, Tu ferais mieux d'écouter attentivement,
because the traffic signal doesn't provide
à cause de la circulation Le signal ne fournit pas
a visual indication, just an acoustic one.
une indication visuelle, juste une acoustique.
Signs, books, and menus are in Braille by default.
Panneaux, livres, et les menus sont en braille par défaut.
I'm sure you can imagine some other parts of this world.
Je suis sûr que vous pouvez l'imaginer d'autres parties du monde.
It is important to me that we do not think
C'est important pour moi que nous ne pensons pas
of Barrieria as some kind of utopia.
de Barrieria comme une sorte d'utopie.
It isn't objectively better than our world.
Ce n'est pas objectivement meilleur que notre monde.
It's just different.
C'est tout simplement différent.
In fact, many of its features would be inaccessible to people
En fait, bon nombre de ses caractéristiques serait inaccessible aux personnes
with certain disabilities in our world.
avec certains Les handicaps dans notre monde.
That's because Barrieria wasn't designed for disabled people.
C'est parce que Barrièreia n'a pas été conçu pour les personnes handicapées.
It was designed against non-disabled norms.
Il a été conçu par rapport aux normes applicables aux personnes non handicapées.
It's tempting to imagine Barrierians
Il est tentant d'imaginer des barrières
as some hypothetical group with mixed assistive needs,
comme un groupe hypothétique avec des besoins d'assistance variés,
but that misses the point.
mais cela ne tient pas compte du problème.
Barrieria isn't for anyone.
Barrieria n'est pas pour tout le monde.
It exists for one purpose.
Elle existe dans un seul but.
It's a world designed to spite every mouse user,
C'est un monde conçu pour embêter tous les utilisateurs de souris,
and annoy anyone who relies on their vision.
et agacer n'importe qui qui compte sur sa vision.
This might seem like overthinking, but it's actually liberating.
Cela peut paraître une réflexion excessive, mais c'est en réalité libérateur.
It frees me from worrying whether simulations are realistic,
Cela me libère de l'inquiétude. que les simulations soient réalistes,
they are not meant to be,
Ils ne sont pas censés l'être,
and are not something that would happen by accident.
et ne sont pas quelque chose Cela se produirait par accident.
It centers the truth that all design excludes someone.
Elle met en avant la vérité que toute conception exclut quelqu'un.
We just rarely notice when we are the included ones.
Nous le remarquons rarement. quand nous sommes ceux qui sont inclus.
Now, let's go to the next page.
Passons maintenant à la page suivante.
Here's a button that says, "To the next adventure."
Voici un bouton qui dit : "À la prochaine aventure !"
I am trying to click on it, and nothing happens.
J'essaie de cliquer dessus, Et rien ne se passe.
What should I do?
Que dois-je faire?
Well, it's an escape game,
Eh bien, c'est un jeu d'évasion.
so we have to be a little bit more creative,
nous devons donc être un peu un peu plus créatif,
but don't worry, we just learned that Freddy can help us.
Mais ne vous inquiétez pas, nous venons d'apprendre que Freddy puisse nous aider.
Whenever Freddy has a border like here, we can click on them.
Chaque fois que Freddy a une frontière Comme ici, nous pouvons cliquer dessus.
I do that now, and they provide us with a hint.
Je le fais maintenant, et ils nous donnent un indice.
Many of you have probably already guessed what to do.
Beaucoup d'entre vous ont probablement J'ai déjà deviné ce qu'il fallait faire.
We need to use the keyboard,
Nous devons utiliser le clavier,
and yes, with the Tab key, we can get to the button.
et oui, avec la touche Tab, Nous pouvons accéder au bouton.
You can see the focus indicator here.
Vous pouvez voir l'indicateur de mise au point ici.
I click "Enter", and yes, we did it.
Je clique sur « Entrée », et oui, nous l'avons fait.
We accomplished the first of eight challenges.
Nous avons accompli le premier de huit défis.
Freddy gives us some more explanation
Freddy nous donne quelques explications supplémentaires
why it is important to have a website usable with the keyboard.
Pourquoi il est important d'avoir un site web utilisable avec le clavier.
Next challenge.
Prochain défi.
We have a page with a heading that says, "Invisible message."
Nous avons une page avec un titre qui dit : « Message invisible ».
There's a picture with black text
Il y a une image avec du texte noir
on a dark background that with the words,
sur fond sombre que par ces mots,
"What's the problem?"
« Quel est le problème ? »
Of course, we have Freddy with a border
Bien sûr, nous avons Freddy avec une bordure
who could help us if we are stuck.
qui pourrait nous aider si nous sommes bloqués.
Freddy also lets us know why alt text is so important,
Freddy nous informe également Pourquoi le texte alternatif est-il si important ?
and we learn about possible barriers on websites.
et nous apprenons à propos de Obstacles possibles sur les sites web.
That's it.
C'est ça.
That's the whole page.
Voilà toute la page.
Before we had a button that indicated what to do.
Avant, nous n'avions pas de bouton qui indiquait ce qu'il fallait faire.
Here, we don't have any obvious button
Ici, nous n'avons pas n'importe quel bouton évident
or link, so what do we do?
ou lien, alors que faisons-nous ?
Freddy already gave us a little hint.
Freddy nous a déjà donné un petit indice.
They talked about the alt text.
Ils ont parlé du texte alternatif.
Maybe we should look into that.
Nous devrions peut-être nous pencher sur la question.
I'm going to start the screen reader,
Je vais démarrer le lecteur d'écran,
and let it read out the alt text of the image.
et laissez-le lire le texte alternatif de l'image.
>> SCREEN READER: VoiceOver on Safari.
VoiceOver sur Safari.
Picture, Barrieria, window, picture,
Image, Barrière, fenêtre, image,
Barrieria, link, banner, link, image,
Barrière, lien, bannière, lien, image,
link, Deutsch, end [?] main.
lien, allemand, navigation finale, principal.
Heading level: Black text on a dark blue background.
Niveau de titre : Texte noir sur un fond bleu foncé.
What's the problem?
Quel est le problème ?
Below in small dark blue text, add the following part
Ci-dessous, en petits caractères bleu foncé, ajouter la partie suivante
to the URL after .de/headings,
à l'URL après .de : /headings,
then you will find your way.
alors vous trouverez votre chemin.
>> OLIVIA: Interesting.
: Intéressant.
It told us that we can there's a hidden message
Cela nous a dit que nous pouvons Il y a un message caché
that we need to change the URL to headings, so let's do that.
que nous devons changer l'URL aux titres, alors faisons-le.
That was correct.
C'était exact.
Alt text is very important for people who use a screen reader.
Le texte alternatif est très important pour les gens qui utilisent un lecteur d'écran.
Chaotic headings.
Titres chaotiques.
All right.
D'accord.
On this page, we have multiple headings in different sizes.
Sur cette page, nous avons plusieurs Titres de tailles différentes.
That's kind of confusing.
C'est un peu déroutant.
What's this page primarily about?
De quoi parle principalement cette page ?
We could ask Freddy, or challenge ourselves,
On pourrait demander à Freddy, ou nous mettre au défi,
and see if we come up with a solution.
et voir si nous venons trouver une solution.
Freddy tells us something about
Freddy nous parle de quelque chose à propos de
semantic heading structure, and of course,
structure sémantique des titres, et bien sûr,
some possible barriers.
quelques obstacles possibles.
The focus on the page is about heading structure.
L'accent est mis sur la page Il s'agit de la structure des titres.
If you want to know what this page is about,
Si vous voulez savoir Le sujet de cette page,
we could read the H1 heading, but which of these is the H1?
nous pouvions lire le titre H1, Mais lequel de ces deux est le H1 ?
We could use a screen reader to find that out.
Nous pourrions utiliser un écran Le lecteur le découvrira.
>> SCREEN READER: VoiceOver on Safari.
VoiceOver sur Safari.
Link, skip to footer, visited, link, Deutsch, [?] main.
Lien, aller au pied de page, visité, lien, allemand, navigation, principal.
Heading level 3.
Niveau de direction 3.
Link.
Lien.
Chaotic headings.
Titres chaotiques.
Heading level 3.
Niveau de direction 3.
Link.
Lien.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Heading level 1.
Niveau de titre 1.
Link.
Lien.
The path into the unknown.
Le chemin vers l'inconnu.
>> OLIVIA: Okay, now we have the H1 heading level.
D'accord, Nous avons maintenant le niveau de cap H1.
Although it is much smaller than the other ones, it didn't look
Bien qu'il soit beaucoup plus petit que les autres, ça n'avait pas l'air
like it was the main heading for this page.
comme si c'était le principal Titre de cette page.
The screen reader also told us that the heading is clickable.
Le lecteur d'écran a également indiqué nous avons indiqué que le titre est cliquable.
Now, I'm going to click on it.
Maintenant, je vais cliquer dessus.
>> SCREEN READER: The path into the unknown.
Le chemin dans l'inconnu.
VoiceOver off.
Voix off désactivée.
>> OLIVIA: Yes, we found our solution, and solved the third puzzle.
Oui, nous avons trouvé notre solution, et a résolu la troisième énigme.
To the next adventure.
À la prochaine aventure !
This page is very short.
Cette page est très courte.
We have some text in a normal font size,
Nous avons du texte dans une taille de police normale,
and in between some text that is really small.
et entre-temps, du texte C'est vraiment petit.
I for sure can't read that.
Je ne peux absolument pas lire ça.
Again, Freddy could help us,
Là encore, Freddy pourrait nous aider.
and we have some information about possible barriers.
et nous avons quelques informations à propos des obstacles possibles.
This one is where I let you figure out yourself
C'est là que je vous laisse deviner. vous dévoiler
how you can solve this puzzle.
comment résoudre cette énigme.
A little spoiler.
Un petit spoiler.
This time a screen reader won't help you out,
Cette fois, un écran Le lecteur ne vous aidera pas,
but you will see that for yourself.
mais vous le constaterez par vous-même.
Also, every challenge is different,
De plus, chaque défi est différent.
and you have to be creative to find a solution.
et vous devez être créatif trouver une solution.
Now, you got a sneak peek into the game,
Maintenant, tu as un aperçu jeter un coup d'œil au jeu,
but what do we actually learn from it?
mais qu'apprenons-nous réellement ? de cela ?
Barrieria exposes the truth.
Barrieria révèle la vérité.
Barriers aren't natural.
Les barrières ne sont pas naturelles.
They are designed.
Ils sont conçus.
I want to use Barrieria
Je veux utiliser Barrière
and the simulation of barriers, in general,
et la simulation des barrières, en général,
to frame the issue of inaccessible spaces
pour cadrer le problème des espaces inaccessibles
as an artificial problem created by the designers of the space,
comme un problème artificiel créé par les concepteurs de l'espace,
instead of a natural problem that the designer needs to solve.
au lieu d'un problème naturel que le concepteur doit résoudre.
Since a screen reader and keyboard are a core mechanic
Depuis un lecteur d'écran et le clavier sont des éléments mécaniques essentiels
of this game, users end up learning at least the very basics
Dans ce jeu, les utilisateurs finissent par apprendre au moins les bases
of these technologies without feeling taught.
de ces technologies sans avoir l'impression d'être instruit.
Of course, this doesn't provide a full picture,
Bien sûr, cela ne signifie pas fournir une image complète,
and the usage in the game
et son utilisation dans le jeu
doesn't really provide a realistic use,
ne fournit pas vraiment une utilisation réaliste,
but it could be a jumping off point for a more in-depth lesson.
mais cela pourrait être un tremplin un point pour une leçon plus approfondie.
It can help accessibility newbies
Cela peut aider les nouveaux venus dans le domaine de l'accessibilité.
overcome screen reader intimidation.
Surmonter l'appréhension liée au lecteur d'écran.
I noticed that some web designers
J'ai remarqué que certains concepteurs de sites web
who are starting with the topic of accessibility,
qui commencent avec le sujet de l'accessibilité,
sometimes have reservations
parfois avoir des réserves
using a screen reader for the first time.
utiliser un lecteur d'écran pour la première fois.
For them, this could be an easy way in.
Pour eux, Cela pourrait être une porte d'entrée facile.
Even if you had no idea about accessibility before,
Même si vous n'en aviez aucune idée à propos de l'accessibilité auparavant,
you learn the basics of digital accessibility
vous apprenez les bases de l'accessibilité numérique
by reading the information provided,
en lisant les informations fournies,
and experiencing digital barriers firsthand.
et l'expérience Barrières numériques vécues de près.
To close, let's revisit the core truth.
Pour conclure, Revenons à la vérité fondamentale.
At the end of this talk, I want to reiterate
À la fin de cette intervention, Je tiens à réitérer
this point one more time.
Je répète ce point une dernière fois.
The real solution to get people to engage
La vraie solution pour inciter les gens à s'engager
with the topic of accessibility,
avec le sujet de l'accessibilité,
is and will always be listening to people with disabilities.
est et sera toujours à l'écoute aux personnes handicapées.
No simulation, no matter how clever,
Aucune simulation, aussi ingénieuse soit-elle,
can replace listening to disabled people.
peut remplacer l'écoute aux personnes handicapées.
What the game Barrieria offers,
Ce que le jeu Barrieria propose,
is it's a bridge for those who've never considered accessibility.
C'est un pont pour ceux qui ont L'accessibilité n'a jamais été prise en compte.
It's a spark to turn awareness into action.
C'est une étincelle à allumer Transformer la prise de conscience en action.
A tool to make learning stick, so when disabled colleagues speak,
Un outil pour ancrer les apprentissages, donc lorsque des collègues handicapés prennent la parole,
their expertise lands on fertile ground, and of course,
leur expertise s'étend sur un terrain fertile, et bien sûr,
the understanding that the barriers are the problem,
la compréhension que les barrières sont le problème,
so, while you're creating those job postings,
donc, pendant que vous créez ces offres d'emploi,
feel free to try out the game at game.ideenquelle-webdesign.de,
n'hésitez pas à essayer le jeu sur game.ideenquelle-webdesign.de,
or create similar experiences to change
ou créer expériences similaires pour changer
the way your colleagues and friends think about accessibility.
la manière dont vos collègues et amis Pensez à l'accessibilité.
Let me know what ideas you come up with, and together,
Faites-moi part de vos idées vous trouvez des idées, et ensemble,
let's make the world a little bit more accessible.
Faisons du monde un monde un peu plus accessible.
Thank you very much for your attention.
Merci beaucoup Pour votre attention.
Jeremy Rivera: Thank you, Olivia, for that wonderful talk.
Merci, Olivia, pour cette merveilleuse conférence.
Thank you for elucidating
Merci pour ces éclaircissements.
some of the common problems we're seeing in the hiring space,
certains problèmes courants nous le constatons dans le domaine du recrutement,
and also thank you for giving us a tour of Barrier Area.
et merci également de nous avoir donné une visite de Barrieria.
We have a couple questions, and I have some more personally too.
Nous avons quelques questions, Et j'en ai d'autres à titre personnel aussi.
The first one is
Le premier est
simulation can feel like disability cosplay, as you said,
La simulation peut donner l'impression d'être Le cosplay handicapé, comme vous l'avez dit,
and you suggest that we should listen to and learn from people with disabilities.
et vous suggérez que nous devrions écouter et apprendre des personnes handicapées.
I understand what you're saying,
Je comprends ce que vous dites,
yet I'm also worried
mais je suis aussi inquiet.
that this puts burden on education on them.
que cela impose une charge sur l'éducation à leur sujet.
How could we balance that?
Comment pourrions-nous trouver un équilibre ?
Olivia Richter: At first, I want to say thank you so much for the question.
Au début, je veux dire Merci beaucoup pour votre question.
That's a really, really good point.
C'est un excellent point.
I would say the important thing
Je dirais que l'important, c'est que
that listening does not mean bombarding people with questions.
écouter ne signifie pas bombarder les gens de questions.
Also the main point is
Le point principal est également
that the thing I've talked before is you should hire the people
que la chose dont j'ai déjà parlé, c'est vous devriez embaucher les gens
because I'm sure there are many people with disabilities
parce que j'en suis sûr il y a beaucoup de personnes handicapées
who would love to tell you about everything
qui aimerait pour tout vous raconter
and just pay them for their service.
et il suffit de les payer pour leur service.
It's a really simple solution,
C'est une solution vraiment simple,
but I think this is an easy way
mais je pense que c'est, eh bien, une façon facile
to balance those two things.
pour équilibrer ces deux éléments.
Jeremy: Thank you.
Merci.
Then how do you think
Alors, comment pensez-vous ?
that companies could do more or be more aware and open
que les entreprises pourraient faire davantage ou être plus conscient et ouvert
about hiring people with disabilities?
à propos de l'embauche les personnes handicapées ?
Olivia: I would say that they just realize that it is really important
Je dirais qu'ils viennent de se rendre compte que c'est vraiment important
that they should hire people with disabilities.
qu'ils devraient embaucher les personnes handicapées. C'est, euh,
All the things I talked about before that,
Toutes les choses J'en ai déjà parlé,
first of all,
tout d'abord,
they also have customers who are disabled,
ils ont aussi clients handicapés,
so of course they should also hire disabled people
Alors bien sûr, ils devraient aussi embaucher personnes handicapées
who can help them with their products in every step of the way.
qui peuvent les aider avec leurs produits à chaque étape du processus.
Not just in the end with quality assurance,
Pas seulement à la fin avec assurance qualité,
but everywhere.
mais partout.
I think that's really important to notice
Je pense C'est vraiment important à remarquer
that we are a society
que nous sommes une société
where people with disabilities exist
où existent les personnes handicapées
and you also have to include them in the process of creating products.
et vous devez également les inclure dans le processus de création de produits.
Jeremy: Thank you.
Merci.
What made you think about creating Barrier Area,
Qu'est-ce qui vous a fait penser à propos de la création de Barrieria,
and what did you take into consideration
et qu'avez-vous pris en considération
when you were developing some of the different sections?
lorsque vous vous développiez certaines des différentes sections ?
Olivia: I was thinking about, what is the other way around?
Je pensais à, Et dans l'autre sens ?
When people confront barriers in their everyday life,
Lorsque les gens se heurtent à des obstacles dans leur vie quotidienne,
what would be the opposite for a non-disabled user?
Quel serait le contraire ? pour un utilisateur non handicapé ?
How can they also get this experience of getting into a barrier,
Comment peuvent-ils eux aussi acquérir cette expérience ? d'entrer dans une barrière,
but in a way they normally browse,
mais d'une manière qu'ils utilisent normalement pour naviguer,
in a way how they use the internet in their everyday life?
d'une certaine manière, la façon dont ils utilisent Internet dans leur vie quotidienne ?
Then they should just experience,
Alors ils devraient simplement en faire l'expérience.
I can't get on to the next page or whatever my goal is,
Je ne peux pas passer à la page suivante ou quel que soit mon objectif,
and how can I make this into a game?
Et comment puis-je transformer cela en jeu ?
In this case,
Dans ce cas,
for example, with a keyboard,
par exemple, avec un clavier,
most pages, you can use a mouse and it's really easy,
Sur la plupart des pages, vous pouvez utiliser une souris. et c'est vraiment facile,
but sometimes a keyboard doesn't work on a webpage.
mais parfois un clavier ne fonctionne pas sur une page web.
Now I thought, what would be the opposite?
Maintenant, je pensais, Quel serait le contraire ?
The opposite would be that the mouse doesn't work,
Le contraire serait que la souris ne fonctionne pas,
but the keyboard does.
mais le clavier, oui.
That's how I did it.
Voilà comment j'ai fait.
Or what would be the opposite of missing alt text?
Ou quel serait le contraire ? texte alternatif manquant ?
It would be that there's additional alt text
Ce serait qu'il y a un texte alternatif supplémentaire
that gives you additional information.
cela vous donne des informations supplémentaires.
That's how I thought about that.
C'est comme ça que je voyais les choses.
Jeremy: Thank you.
Merci.
Have you been able to test the site
Avez-vous pu tester le site
with people who use keyboard predominantly?
avec les gens Qui utilise principalement le clavier ?
Olivia: With keyboard, not really,
Olivia : Avec un clavier, pas vraiment.
but I myself, of course, tried the whole game with the keyboard.
mais moi-même, bien sûr, J'ai essayé le jeu entier au clavier.
It's possible to play the whole game with a keyboard
Il est possible de jouer le jeu en entier avec un clavier
and whenever you use a screen reader in your everyday life,
et chaque fois que vous utilisez un lecteur d'écran dans votre vie quotidienne,
in this case, it works.
Dans ce cas précis, ça fonctionne.
Jeremy: Did you have any final recommendations or any resources
Avez-vous eu des recommandations finales ou des ressources
to help those think more about your talk?
pour aider ceux Réfléchissez davantage à votre discours ?
Do you have a blog
Avez-vous un blog
or do you have an about section on a website?
Ou avez-vous une section « À propos » ? sur un site web ?
Olivia: I would say just play the game.
Je dirais simplement de jouer au jeu.
Of course, there you can find some information.
Bien sûr, Vous y trouverez des informations.
It is some information for beginners
Voici quelques informations pour les débutants.
about digital accessibility,
à propos de l'accessibilité numérique,
what you have to think about when creating a website,
ce à quoi vous devez penser lors de la création d'un site web,
which barriers are there or could be there,
quelles barrières sont là ou pourraient être là,
and so you be more aware of these things, of the barriers.
et ainsi vous serez plus conscients de ces choses, des barrières.
Jeremy: Thank you so much.
Merci beaucoup.
I'm going to go close it out with the chat,
Je vais aller le fermer. avec le chat,
but we really appreciate your talk
mais nous apprécions vraiment votre conversation
and we really appreciate the demo of Barrier Area.
et nous apprécions vraiment la démo de Barrieria.
Olivia: Thank you very much.
Merci beaucoup.
Jeremy: Thank you for attending this session with Olivia Richter.
Merci d'avoir assisté cette séance avec Olivia Richter.
You can continue the conversation in the chat
Vous pouvez poursuivre la conversation dans le chat
or on social media using
ou sur les réseaux sociaux en utilisant
hashtag wpa11yday
#wpa11yday
and hashtag wpad2025.
et #wpad2025.
We also appreciate it if you go
Nous vous serions également reconnaissants de bien vouloir y aller.
to 2025.wpeaccessibility.day/feedback
jusqu'en 2025.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
fournir des commentaires anonymes pour nos intervenants lors de leur présentation.
You could also win a t-shirt while you're there.
Vous pourriez également gagner un t-shirt pendant que vous y êtes.
Stay tuned for
Restez à l'écoute pour
Built the website with an AI, but is it accessible?
J'ai construit le site web avec une IA, Mais est-il accessible ?
Coming up with Janaki Konar, Fahad Lambate
À venir avec Janaki Konar, Fahad Lambate
at 12:00 PM UTC.
à 12 h 00 UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors page
Pendant que vous attendez, N'oubliez pas de visiter notre page de sponsors
to grab virtual swag
pour obtenir des cadeaux virtuels
and enter for a chance to win great prizes.
et participez pour avoir une chance pour gagner de superbes prix.
See you in the next session
À bientôt pour la prochaine session